>>> Quem Somos

- Carrossel no intro?

***** (Intro)

O Centro Cultural Esplanada é uma iniciativa para a formação humana integral de homens em todas as etapas de suas vidas, contribuindo para o seu amadurecimento profissional, pessoal e espiritual.

Entendemos que apenas a educação técnica não basta para dar sentido em cada esfera de nossas vidas. Por este motivo, promovemos atividades que estimulam o que é próprio do homem: o domínio de si, o espírito de serviço e a virtude do trabalho. Desta forma, participar do Centro ajuda a educar a inteligência e o caráter pensando não somente no sucesso profissional ou acadêmico, mas na formação de homens completos, capazes de usar sua liberdade para dar o melhor de si em cada pequena situação do dia a dia.

A convivência no Centro se dá através dos ambientes comuns. Contamos com salas de estudo que facilitam a imersão nas tarefas, boas bibliotecas, salas de estudos, vários ambientes de convivência para reuniões, palestras e conversas, um espaço para refeições e um auditório para eventos. Além disso, realizamos atividades culturais e cursos que visam criar um clima propício a criação de laços de amizade e ao desenvolvimento de virtudes humanas.

O Centro Cultural Esplanada promove suas atividades inspirado pela mensagem do Opus Dei, uma instituição da Igreja Católica que ajuda a encontrar Cristo no trabalho, na vida familiar e nas demais atividades cotidianas. Dentro do Centro Cultural Esplanada há uma capela católica com sacrário.

Aqui no Centro Cultural, onde moram alguns membros do Opus Dei, também funciona uma residência para universitários. Você pode obter mais informações acessando este <link>.

Se você quer conhecer o centro, entre em contato conosco para combinar uma visita: <ícone> (12) 3923-3858 ou pelo email: contato@esplanada,org.br.


***** Sobre o Opus Dei

O Opus Dei é uma instituição da Igreja Católica criada por São Josemaria Escrivá que tem como missão ajudar as pessoas a se aproximarem de Deus em situações correntes de seu dia a dia, como no trabalho, na vida em família ou na relação com os amigos.

Quando falamos em santos da Igreja, é comum pensarmos em homens que se apartaram da sociedade para se dedicar a uma vida de oração e contemplação, ou que fizeram milagres espetaculares e tiveram visões sobrenaturais extraordinárias.

A mensagem do Opus Dei é que, para ser um cristão santo, nada disso é necessário. Qualquer pessoa – seja um estudante, um astronauta, um entregador de pizzas, um jogador de futebol, um médico ou um músico – está chamada a se santificar por meio de seu trabalho e de suas tarefas cotidianas, nas pequenas e corriqueiras situações do dia a dia.

Para o Opus Dei, há uma grande importância no trabalho humilde que ninguém vê – aquela parte de nosso trabalho que é oculta ou pouco relevante aos olhos da sociedade, mas que pode ganhar uma dignidade muito especial quando oferecida a Deus.
 
Por exemplo, um entregador de pizzas que se esforce por abrir um sorriso para cada cliente num dia cansativo e carregado de entregas pode não ganhar o reconhecimento do chefe ou dos próprios clientes, mas sempre poderá oferecer seu esforço a Deus, para Quem qualquer pequeno gesto de amor nas tarefas do dia a dia tem um valor grandioso.

A circunstância em que cada pessoa se encontra não é uma barreira, mas justamente o meio pelo qual deve crescer a sua relação com Deus, que é um Pai e Amigo sempre muito próximo. “Não há situação terrena, por mais insignificante e vulgar que pareça, que não possa ser ocasião de um encontro com Cristo e etapa do nosso caminhar para o reino dos céus”, disse São Josemaria Escrivá, o fundador do Opus Dei.


O Opus Dei faz parte da Igreja Católica?
É uma seita?

O Opus Dei é uma parte da Igreja Católica: existe para servir a Igreja e depende totalmente da Igreja. São Josemaria Escrivá, seu fundador, foi canonizado pelo Papa João Paulo II em 2002. Seu sucessor como prelado do Opus Dei, o Beato Álvaro del Portillo, foi beatificado pelo Papa Francisco em 2014.

Os membros do Opus Dei vivem práticas espirituais recomendadas pela própria Igreja: participam de missas, rezam o rosário, meditam diante do sacrário, fazem mortificações, leem a Bíblia etc. O Opus Dei é uma Prelazia Pessoal e sua razão de ser é servir a Igreja.

Obviamente, portanto, o Opus Dei não pode ter nenhuma característica de seita. Mas, de onde surgem os boatos? Algumas produções culturais recentes – entre as quais a mais famosa é certamente o livro “O Código Da Vinci” –  ajudaram a disseminar muitas ideias erradas sobre a instituição. Por exemplo, a ideia de que o Opus Dei atuaria de maneira “secreta”. Na verdade, os homens e as mulheres que fazem parte da Obra são cristãos comuns: não usam distintivos externos que os diferenciam dos demais, mas também não escondem o fato de serem fiéis do Opus Dei. Como disse São Josemaria, “não é mistério nem segredo. É, simplesmente, naturalidade”.

Por conta desse tipo de mal-entendido, para conhecer o Opus Dei, recomendamos que você recorra antes a fontes primárias – por exemplo, os textos do site da Obra (opusdei.org.br) –, ou a uma conversa direta com algum membro. Para marcar uma visita a nosso centro, ligue para (11) 3062-5897.


***** Entidade mantenedora

O Centro Cultural Esplanada é mantido pela ACERE, entidade sem fins lucrativos. A ACERE existe para despertar a sensibilidade das pessoas para as questões sociais, sobretudo sua própria responsabilidade na transformação positiva das instituições. Se deseja realizar uma doação, entre <aqui>.


